LDAP（Light Directory Access Portocol），它是基于X.500标准的轻量级目录访问协议。

# 产生背景

1. 我们日常的办公系统是不是有多个？

2. 每个系统之间是不是都有独立的账号密码？

3. 密码多了，有时候半天想不起来哪个密码对应哪个系统？

4. 每次新项目的开发，都需要重新开发和维护一套用户密码？

5. 维护多套系统的用户是不是非常头疼？

**So LDAP统一认证服务 产生**

# 概念

## 什么是LDAP？

（一）在介绍什么是LDAP之前，我们先来复习一个东西：“什么是目录服务？”

　　　　1. 目录服务是一个特殊的数据库，用来保存描述性的、基于属性的详细信息，支持过滤功能。

　　　　2. 是动态的，灵活的，易扩展的。

　　　　如：人员组织管理，电话簿，地址簿。

（二）了解完目录服务后，我们再来看看LDAP的介绍：

    LDAP（Light Directory Access Portocol），它是基于X.500标准的轻量级目录访问协议。

    目录是一个为查询、浏览和搜索而优化的数据库，它成树状结构组织数据，类似文件目录一样。

    目录数据库和关系数据库不同，它有优异的读性能，但写性能差，并且没有事务处理、回滚等复杂功能，不适于存储修改频繁的数据。所以目录天生是用来查询的，就好象它的名字一样。

    LDAP目录服务是由目录数据库和一套访问协议组成的系统。

关键字 |英文全称| 含义
-|-|-
dc| Domain Component| 域名的部分，其格式是将完整的域名分成几部分，如域名为example.com变成dc=example,dc=com（一条记录的所属位置）
dn| Distinguished Name| “uid=san.zhang,ou=oa组,dc=example,dc=com”，一条记录的位置（唯一）
ou| Organization Unit | 组织单位，组织单位可以包含其他各种对象（包括其他组织单元），如“oa组”（一条记录的所属组织）
cn| Common Name| 公共名称，如“Thomas Johansson”（一条记录的名称）





二、 目录服务与关系数据库之间的区别

a) 目录查询操作比关系数据库有更高的效率，但是更新效率比关系数据库低

b) 目录不支持关系数据库那样的复杂查询，比如两个表的连接。

c) 目录不支持多操作的事物完整性，没有方式确认一些操作是全部成功还是全部失败

d) 目录能够能好和更灵活的支持子查询和匹配查询

e) 目录协议更适合应用于广域网，比如因特网或者大型公司的网络

f) 目录的管理，配置，和调试比关系型数据库更简单

g) 在使用关系数据库之前，必须首先定义表结构(模式)才可以进行操作。而目录中所使用的模式是

由LDAP定义好的一系列类组成的。对于目录中的每条记录中必须属于其中的一个类或者多个类。这些类定义了该记录中可以存储的信息。

h) 目录以对象的形式存储数据。信息被组织成树型结构。

i) 目录服务支持分布式存储结构，容易实现数据的扩展，能满足大容量存储的要求。

三、 LDAP的优点

1:可以存储在其它条件下很难存储的管理信息

2:数据安全可靠，访问控制粒度细腻。

3:LDAP是一个标准的，开放的协议，具有平台无关性。

4:数据分布广，规模可灵活扩充。

5:LDAP目录服务器可以使任何一种开放源代码或商用的LDAP目录服务器。

四、 LDAP模型

LDAP模型是从X.500协议中继承过来的。是LDAP的一个组成部分，用于指导客户如何使用目录服务

LDAP 定义了四个模型，包括信息模型，命名模型，功能模型，安全模型。

1.LDAP 信息模型(LDAP information model)

LDAP信息模型用于描述LDAP中信息的表达方式。

LDAP信息模型包含三部分 Entries Attributes Values

Entry:Directry中最基本的信息单元，Entry中所包含的信息描述了现实世界中的一个真实的对象，在

目录系统中它可以理解为，目录树中的一个节点 。在目录中添加一个Entry时，该Entry

必须属于一个或多个object class ,每一个object class 规定了该Entry中必须要包含的属

性，以及允许使用的属性。Entry所属的类型由属性objectclass规定。每一个Entry都有



https://www.cnblogs.com/wilburxu/p/9174353.html
